# 设计与用户体验

本章帮助你了解Web交互设计和优化用户体验的相关方法。

* [设计最佳的用户体验](/she-ji-yu-yong-hu-ti-yan/she-ji-zui-jia-de-yong-hu-ti-yan.md)：帮助你了解什么事最佳的用户体验。

  * [用户体验基础知识](/she-ji-yu-yong-hu-ti-yan/she-ji-zui-jia-de-yong-hu-ti-yan/ji-chu-zhi-shi.md)：本文介绍的工作流程可以帮助团队、产品、初创企业以及公司打造一个可靠而又有意义的流程，为其客户开发更优质的用户体验。

  * [怎样才算出色的移动网站](/she-ji-yu-yong-hu-ti-yan/she-ji-zui-jia-de-yong-hu-ti-yan/zen-yang-cai-suan-chu-se-de-yi-dong-wang-zhan-ff1f.md)：通过与美国参与者进行长达 119 小时的亲自易用性实验来完成的研究发现的 25 个移动网站设计原则。

* [无障碍功能](/she-ji-yu-yong-hu-ti-yan/22-wu-zhang-ai-gong-neng.md)：本章是[Udacity 无障碍功能课程](https://www.udacity.com/course/web-accessibility--ud891)中所涉及部分内容的文字版本。

  * 概述：本指南旨在帮助您了解如何才能让所有人都能访问和使用您的网站。

  * 焦点：谈论_焦点_以及如何在应用中对其进行管理。

  * 语义：我们将发动您思考其他无障碍因素。

  * 语义与ARIA：我们将探究如何表达 HTML 无法自行表达的语义。

  * 可访问的样式：了解可访问性的第三个方面，即样式化。

  * 如何进行无障碍评估

  * 团队的无障碍努力

* 动画：本章将帮助你了解使网络应用和网站吸引人的重要因素，动画。

  * 概述：为界面设置动画未必很简单。什么应设置动画，何时显示，以及动画应有哪种感觉？

  * CSS动画 vs JavaScript 动画：在网页上创建动画有两种主要方法：使用 CSS 和使用 JavaScript。您选择哪种方法实际上取决于项目的其他依赖关系，以及您尝试实现什么类型的效果。

  * 缓动的基础知识：自然的运动会让用户对您的应用感觉更舒适，从而产生更好的总体体验。

  * 自定义缓动：有时您不想使用 CSS 随附的缓动关键字，或者要使用 Web Animations 或 JavaScript 框架。在这些情况下，一般可以定义自己的曲线（或公式），这让您能更好地控制项目动画的感觉。

  * 在视图之间设置动画：您常常需要让用户在应用的各视图之间切换，不管是从列表换到详情视图，还是显示边栏导航。在这些视图之间设置动画可以吸引用户，并让您的项目更生动活泼。

  * 选择合适的缓动：前面已经讨论了可在动画中实现缓动的各种选项，您应当在项目中使用哪种？您的动画应采用哪种持续时间？

  * 给模态视图设置动画：模态视图用于重要消息，并且您有很好的理由来阻止用户界面。应谨慎使用模态视图，因为它们具有破坏性，如果过度使用，会很容易破坏用户体验。但是，在某些情况下，它们是适合使用的视图，并且加上一些动画将使其变得生动。

  * 不对称的动画定时：不对称的动画定时可让您在表达个性的同时快速响应用户交互，从而提升用户体验。还能使感觉出现对比，使界面在视觉上更吸引人。

  * 动画与性能：在设置动画时应保持 60fps，因为任何卡顿或停顿都会引起用户注意，并对其体验产生负面影响。

* 响应用户界面：创建灵活设计，而不是固定的设计,布局。并且能够在任何尺寸的屏幕正常运行。

  * 概述：对于针对各种设备优化过的网页，其文档标头中必须包含元视口元素。元视口代码会指示浏览器如何对网页尺寸和缩放比例进行控制。

  * 自适应网页设计模式：自适应网页设计模式正在快速发展，但只有少数几种成熟的模式可以跨桌面设备和移动设备流畅运行。

  * 图像：自适应网页设计意味着，不仅我们的布局能根据设备特性而变化，内容也可以。

  * 多设备内容：进行网页写作时，使用通俗易懂的语言有利于用户找到他们需要的内容、理解他们找到的内容，然后利用这些内容来满足自己的需求。



